# Выводы

1. Январская когорта показывает себя лучше всего - в первые дни она идет в стык с апрельской, на в долгосрочной перспективе (90 дней) апрельская когорта полностью отваливается. 
2. Февральская когорта на 30% хуже себя показывает в первые дни, но в перспективе 90 дней дает результат лучше когорты апреля и марта, вставая на 2 место. 
3. В целом удержание очень маленькое. Через 90 дней почти никто не заходит на платформу - максимум 4%. При такой модели максимум будет 2 платежа подписки и то, если оформят сразу. При небольшом ARPPU это не выгодно для платформы - стоимость привлечения подписчика будет дороже (скорее всего). 

Если говорить про текущие кампании: 

1. Приоритет я бы отдал первой кампании. 
2. Кампанию февраля также оставил бы на тест - она выглядит наиболее перспективной. 

Обязательно нужно разобраться, почему на 90 дней уже почти все отваливаются. Что нужно доисследовать: 

1. Это общая тенденция или только на рекламном трафике? Если на рекламном трафике - опросить лидов с рекламы, может быть они нецелевые. Если общая - провести кастдев, кажется, продукт не нужен аудитории. 
2. В первый же день отток более 50%. На 7 день - уже 80%. Нужно проверить гипотезу о том, что люди решают все задачи за первую же неделю - тогда стоит подумать о смене модели монетизации на разовый платеж, чтобы вытаскивать деньги в моменте. Есл гипотеза не подтверждается, значит нужно проводить кастдев - почему люди перестают пользоваться платформой.

До проведения этих исследования я бы не стал масштабировать ни одну из этих рекламных кампаний. 

Дополнительно нужно провести такой же когортный анализ, но по `LTV`, чтобы убедиться, что `LTV` имеют такую же структуру по этим когортам, как и `retention`.